La Universidad Favaloro, patrocinada por la Fundación Universitaria Dr. René G. Favaloro, nace como respuesta a la demanda de nuevos enfoques en educación, en el seno de un centro de reconocida reputación científica internacional y de un hospital que representa la culminación del gran legado de la obra del Dr. René G. Favaloro.

El objetivo de nuestros planes de estudio y programas académicos es formar un profesional con:

Una sólida base humanística
Un cabal conocimiento de la realidad socioeconómica,
Que asimile conceptos fundamentales, los sepa integrar y, luego, adaptar a su práctica diaria para contribuir al desarrollo científico, tecnológico y social.

Todos los planes de estudio enfatizan el aprendizaje de métodos de investigación.
Junto a destacados científicos, los alumnos van adquiriendo la metodología de investigación correcta y desarrollan así su iniciativa personal, para después continuar con sus propios proyectos, durante toda su profesión.

La generación de nuevos conocimientos y su perfeccionamiento incesante a través de la investigación, del desarrollo y la innovación tuvieron su origen en el Instituto de Investigación en Ciencias Básicas de la Fundación Favaloro, antecesor de la Universidad Favaloro, que estaba dedicado al enfoque interdisciplinario:

Biología
Medicina
Ingeniería
Matemática
Física de la fisiología cardíaca y vascular.
