La Universidad Kennedy es una universidad de gestión privada que nació en 1964 como una institución no elitista y de compromiso socio-comunitario. Entiende a la educación como un proceso que parte del estudiante pero que es facilitado e incentivado por el docente. 

Fue fundada por un grupo excepcional de intelectuales entre los que se destacaron el Dr. Miguel Herrera Figueroa y el Dr. Pedro David. Su motivación fue llevar la innovación, la excelencia y la apertura al mundo al ámbito universitario. 

El espíritu visionario marcó a la Universidad desde el comienzo: su oferta académica incorporó desde un principio carreras que estaban poco desarrolladas o no existían en otras casas de estudio como Psicología, Ciencias Políticas, Relaciones Públicas, Ciencias y Artes del Teatro.
