La Universidad Siglo 21 es la universidad privada más elegida por los argentinos. Cuenta con más de 80.000 estudiantes y más de 65.000 egresados a lo largo de todo el país.
Su oferta académica se compone de carreras de grado, pregrado, maestrías y posgrado, certificaciones internacionales y programas de formación para organizaciones públicas y privadas, dictadas por un cuerpo de profesores con amplia trayectoria en la docencia y también en el campo profesional.
Siglo 21 tiene la misión de formar ciudadanos/as comprometidos y líderes emprendedores tanto en sus profesiones como en el país donde residen. Líderes que contribuyan a aumentar la eficiencia y competitividad de las organizaciones públicas y privadas donde se desarrollan.
La institución busca impulsar que las y los futuros profesionales sean capaces de asumir posiciones de responsabilidad en la creación y distribución de la riqueza, con la aspiración de que la región se desarrolle, sea más ética, solidaria y equitativa. La responsabilidad social aparece aquí como una actividad transversal a toda la universidad.
Desarrolla procesos de innovación educativa para lograr un acceso masivo a la educación superior, manteniendo elevados niveles de excelencia y vanguardia tecnológica. Siglo 21 se propone resolver a través de institutos, programas y proyectos de investigación los problemas que la región le demande a la Universidad.
