La Universidad Argentina de la Empresa (UADE) se especializa en la formación de jóvenes a través de carreras innovadoras y de una moderna gestión educativa con programas en múltiples disciplinas. Recientemente, sus autoridades decidieron dar un paso más en el cuidado de la salud y el bienestar de toda su comunidad al certificar el Sello IRAM de Protocolo COVID-19 Verificado. Entrevistamos al Arq. Ricardo Méndez, director de la Universidad, para conocer más acerca del proceso de implementación de la EDP IRAM 3820, así como de los beneficios que les brinda nuestra certificación.
Junto a un grupo de expertos, reunimos el conocimiento de documentos oficiales nacionales y extranjeros y elaboramos la EDP IRAM 3820 para que las empresas y organizaciones pudieran generar un Protocolo COVID-19. ¿En qué medida esta implementación los ayudó a cuidar la salud de los estudiantes, docentes y colaboradores?

Básicamente en dos aspectos fundamentales. Primero nos permitió establecer objetivos, planificar acciones, organizar las tareas, definir responsables y, sobre todo, desarrollar un sistema de control y verificación de todas aquellas acciones necesarias para garantizar las actividades en la universidad dentro de un entorno seguro para estudiantes, docentes y colaboradores. En segundo lugar, la mirada externa, objetiva y profesional nos dio oportunidades de mejora de consolidar los aciertos, de modificar y corregir los errores realizados. Estos dos aspectos fueron fundamentales a la hora de realizar nuestro Protocolo.
