Los objetivos enunciados a continuación, representan los propósitos institucionales centrales que orientan el rumbo general de la UAI de acuerdo con su misión, valores y visión.

Son definiciones direccionales de corte transversal que involucran a la totalidad de políticas y funciones de las áreas de gobierno y marcan una orientación prioritaria para los lineamientos de acción de cada una de ellas.

Elevar la eficiencia institucional mediante un modelo de gestión descentralizado, participativo y basado en la concreción y evaluación de objetivos.
Fomentar la implementación de tecnologías digitales en todas las áreas del desarrollo institucional para agilizar los procesos y elevar la eficiencia en los resultados.
Desarrollar una oferta educativa formal y no formal basada en competencias profesionales que aporten al desarrollo social y productivo.
Fortalecer los mecanismos de seguimiento del ingreso, permanencia y graduación de estudiantes, así como de la empleabilidad de los graduados.
Construir vínculos de asociatividad con universidades nacionales y extranjeras, organismos de ciencia y tecnología y otro tipo de instituciones que aporten al desarrollo de actividades académicas interinstitucionales que impacten en el mejoramiento de la UAI.
Producir conocimiento y transferir sus resultados en torno a líneas y programas prioritarios que distingan a la UAI y aporten al desarrollo de la ciencia y de la sociedad.
Consolidar un sistema interno de aseguramiento de la calidad basado en la gestión de información confiable y accesible que favorezca la toma de decisiones para la mejora continua del ecosistema institucional.
Procurar la formación continua de toda la comunidad educativa de la Universidad.
Diversificar las fuentes de financiamiento institucional.
