Desde 1985 la Universidad de Buenos Aires creó el CBC cuyos objetivos generales son: brindar una formación básica, integral e interdisciplinaria; desarrollar el pensamiento crítico, consolidar metodologías de aprendizaje y contribuir a una formación ética, cívica y democrática de los alumnos de la universidad.
Los objetivos específicos que persigue el CBC son los siguientes:
Que el estudiante afiance sus conocimientos y habilidades en el uso de diversos lenguajes y en el manejo de información. Que se oriente hacia una elección de carrera adecuada, desde el punto de vista personal, y hacia una futura ubicación profesional relacionada con la comunidad. Que asuma la responsabilidad del aprendizaje de modo de iniciarse en la educación permanente universitaria. Que tome conciencia del trabajo grupal e interdisciplinario. Que se inicie en el conocimiento científico de diversas disciplinas y en la interpretación de sus fundamentos filosóficos, epistemológicos y metodológicos. Que adquiera una visión interdisciplinaria respecto de las distintas áreas del conocimiento. Que se acerque a los problemas reales con un enfoque sistemático y metodológico.
Para el logro de estos objetivos, el CBC se constituye como el primer ciclo de los estudios universitarios que tiene un sentido orientador, apoyándose en los objetivos enunciados precedentemente. De ésta forma el estudiante se podrá comprometer realmente con una carrera específica después de un año de vida universitaria, habiendo tenido numerosas oportunidades de conocer el campo de estudio y aplicación de las distintas especialidades, así como las posibilidades laborales reales para los graduados a través de las acciones en los que tiene una participación activa el Departamento de Orientación Vocacional (DOV).
Los cursos que se ofertan en el CBC están organizados tanto desde un enfoque disciplinario como interdisciplinario. De acuerdo a este último enfoque se estudian temas o analizan problemas de diversa índole y procedencia. Esta variedad de enfoques intenta allanar el camino del estudiante hacia una superación a la concepción enciclopedista y desarticuladora del conocimiento, así como hacia la elaboración de una visión integral y abierta a los problemas de nuestra realidad y del mundo.
