El Máster en Estudios Internacionales – Organizaciones y Cooperación internacionales – de la Universidad de Barcelona tiene como objetivo profundizar en el conocimiento de la Sociedad internacional desde una perspectiva multidisciplinar.
Para ello, partiendo de cursos generales sobre Historia Contemporánea, Economía Internacional, Derecho Internacional Público, Relaciones Internacionales y Organizaciones Internacionales, el Máster se centra en el estudio de la Cooperación Internacional Institucionalizada en ámbitos de interés específico como son el Mantenimiento de la Paz y Seguridad Internacionales, las relaciones económicas internacionales, la protección y promoción de los Derechos humanos, la Cooperación internacional para el Desarrollo o la Cooperación internacional en los ámbitos técnico, científico y tecnológico.

Con todo ello, el Máster pretende:
Capacitar para el análisis y la comprensión de la compleja estructura institucional y de relaciones que configuran el mundo actual.
Profundizar en el conocimiento y análisis de las Organizaciones internacionales como actores de la Sociedad y la Cooperación internacionales.
Proporcionar una formación orientada al desarrollo profesional en el ámbito internacional.
En el Programa, se concede también especial importancia a la formación en el campo de la investigación aplicada a los estudios internacionales.
