Esta breve historia de las primeras décadas de la Universidad de Ciencias Empresariales y Sociales (UCES) fue inicialmente preparada en diciembre de 1998 y completada a fines de 2001 con el objeto de servir de base –antes de que el tiempo comience a borrar hechos y nombres– a los estudiosos que, sin duda, habrán de detenerse en los orígenes de nuestra institución.
Hacia 1988, partiendo de la trayectoria educativa y de algunas fortalezas manifiestas que exhibían nuestras patrocinantes ADE y FAECC –a la sazón con cuarenta y seis años de existencia– se dispuso por parte de sus autoridades colaborar en la resolución de algunas carencias notorias en el plano de la educación superior que el país tenía en ese momento.
Los jóvenes egresados de una Universidad Pública que había sabido ser un orgullo en el país, pero golpeada durante los gobiernos militares y ahora excesivamente politizada, no tenían la formación práctica necesaria ni las condiciones emocionales apropiadas para insertarse en un sistema económico que comenzaba a ser dominado por algo nuevo para ese entonces: la competitividad.
Empresa y Universidad, en la Argentina de esas décadas, eran mundos distintos, concepciones a veces diametralmente opuestas y con una experiencia de sinergia positiva e integrada francamente insignificante.
