El Centro de Estudios para el Desarrollo Humano (CEDH) fue inaugurado por la Universidad de San Andrés en abril de 2019. Nuestro objetivo es realizar investigaciones científicas aplicadas a temáticas de pobreza y desarrollo humano desde un enfoque multidisciplinario y con énfasis para Argentina.
Las líneas de investigación son definidas por los siguientes tres programas: 1. Desarrollo Humano, 2. Pobreza y 3. Políticas Públicas. Con el fin de entender mejor cada uno de ellos, realizamos estudios aplicados, encuentros de trabajo y discusiones de las problemáticas.
Nuestro trabajo busca:
Fomentar el enfoque multidisciplinario para entender mejor las características y dinámicas de la pobreza.
Participar en redes académicas internacionales y nacionales.
Fortalecer el proceso de toma de decisiones de política pública y las actividades de extensión aplicadas a las realidades de la pobreza y marginación en el entorno cercano de la universidad.
