Presentación
La Universidad de Mendoza en su conjunto, directivos, docentes, personal no docente, alumnos y egresados ha venido realizando un análisis y reflexión permanente sobre su proyecto educativo, con el propósito de plantear, desarrollar y evaluar acciones que conduzcan a alcanzar niveles de excelencia en todos sus procesos académicos, administrativos y de gestión.
Los principales puntos de interés para este análisis y reflexión han sido la visión, la misión, las políticas institucionales, las exigencias del contexto regional, nacional e internacional y la legislación vigente para la Educación Superior.
Como resultado de este proceso fue posible la formulación explícita del Proyecto Institucional y del Plan Estratégico Institucional el cual orientará el desarrollo de las acciones de gestión, docencia e investigación, así como la interacción de la Universidad con la sociedad en los próximos años.

Introducción
La UM es una institución privada sin fines de lucro que cumple una función pública en exclusivo beneficio de la sociedad en su conjunto, de la cual se siente parte indisoluble, sumando a ello un decidido compromiso por el bien común cuya Visión y Misión son precisadas a continuación.

Visión
Nace de una Universidad que busca gobernarse, educar y enseñar de un modo libre e independiente de los avatares políticos e ideológicos, consagrando su quehacer a la formación de hombres y mujeres que, sobre la base de una sólida y adecuada personalidad moral, sean auténticamente universitarios, para que con el acervo de su preparación científica o artística, profesional y técnica, cumplan con plenitud su propio destino humano e individual y sirvan a la comunidad con los recursos del saber y la cultura.
Fiel al principio de la libertad de pensamiento, la UM excluye de su seno los sectarismos que emanen de posiciones políticas, raciales, regionales, religiosas, clasistas o de cualquier otra índole; sin embargo, no se desentiende de esas cuestiones, sino que las estudia científicamente.
La totalidad de las actividades de la UM, se caracterizan por una irrenunciable búsqueda de la calidad intelectual; calidad que supone un riguroso compromiso con la verdad, la sistematicidad de los conocimientos y la elevación de los saberes científicos.

Misión
La formación integral del ser humano, a través de un mejoramiento continuo de la docencia que imparte, de la investigación de calidad que procura, de la extensión y de la transferencia del conocimiento a la sociedad.
La Universidad de Mendoza es una institución civil sin fines de lucro cuyos únicos asociados son los docentes ordinarios, quienes además ejercen su gobierno pleno. Es compromiso de la Universidad contribuir con el desarrollo educativo y las necesidades productivas regionales y nacionales, como así también con el mejoramiento del sistema universitario argentino.
