La formación como persona:

La Universidad del Salvador definida a sí misma como "Comunidad de Iglesia enraizada en la Nación Argentina" cree que no puede haber formación integral que explícita o implícitamente no conduzca a la cosmovisión cristiana. La lucha por la formación personal es una lucha contra las concepciones materialistas y degradantes del ser humano.
La Universidad del Salvador es una Universidad confesional y por lo mismo debe ser fiel al mensaje evangélico, y al espíritu de la Compañía de Jesús que la creó y le entregó un estilo de fidelidad a la Iglesia y de apertura al diálogo.
De tal óptica, lo que aporta la Universidad al proceso de formación de sus integrantes se manifiesta no sólo en las materias teológicas o filosóficas sino en la cosmovisión que ilumina todas sus actividades y en el testimonio que como institución quiere dar, de un estilo de vida donde la comprensión, el respeto y el diálogo son las bases de la relación interpersonal.
Da primacía al sentido ético y trascendente sobre el elemento intelectual para que ilumine este último y lo lleve a fructificar en obras de valor.
Se trata de formar hombres buenos, integrados en todos los niveles de relación: con Dios, con los demás hombres, consigo mismo y con la naturaleza.


La formación como argentino:

La Universidad debe afirmar la conciencia nacional histórica, afirmar la propia identidad, para acceder, desde ella, a lo universal.
La Universidad rechaza todo modelo cultural exógeno y materialista, que sea ajeno al sentir de nuestro pueblo, o con mentalidad tecnocrática como único patrón.
Busca volver a las fuentes, destacar la continuidad de un proceso que, desde la doble vertiente hispánica e indígena y la incorporación luego de la inmigración europea y latinoamericana, abona nuestra identidad y existencia como Nación.
Rescatar lo más propio es también ir a la historia viva del pueblo, a su creatividad inmanente, factor esencial de la cultura nacional.
