La Universidad Tecnológica Nacional es una institución educacional de estudios superiores con la misión específica de crear, preservar y transmitir la técnica y la cultura universal en el campo de la tecnología.
En sus comienzos la Universidad Tecnológica Nacional contaba con aproximadamente 1000 alumnos, cifra que se ha ido incrementando año tras año, para poder afirmar que en la actualidad cerca del 50% de los alumnos del país que estudian ingeniería lo hacen en nuestras Unidades Académicas.
La Universidad Tecnológica Nacional a través de su orientación y metodología se vincula íntimamente con las necesidades de la industria, conformando integralmente un ingeniero de máximo nivel de especialización profesional, acorde con las necesidades actuales, moviéndose permanentemente de acuerdo al proceso de desarrollo que lo rodea, en condiciones de conducir y solucionar situaciones generales y regionales, con decidida inclinación a resolver problemas tecnológicos concretos zonales y por ende nacionales.
